**अनांस्यनडुद्युक्तानि ते चारुह्य स्वलङ्कृता: ।** **गोप्यश्च कृष्णवीर्याणि गायन्त्य: सद्विजाशिष: ॥ ३४॥** 

**शब्दार्थ** 

**अनांसि—** **छकड़े** **; अनडुत्-युक्तानि—** **बैलों से नँधे** **; ते—** **वे** **; च—** **और** **; आरुह्य—** **चढ़कर** **; सु-अलङ्कृता:—** **उत्तम आभूषण** **पहने** **; गोप्य:—** **गोपियाँ** **; च—** **तथा** **; कृष्ण-वीर्याणि—** **भगवान् कृष्ण की महिमाओं को** **; गायन्त्य:—** **गाती हुई** **; स—** **के साथ** **;** **द्विज—** **ब्राह्मणों के** **; आशिष:—** **आशीर्वाद।** **.** 

**बैलों द्वारा खींचे जा रहे छकड़ों में चढ़कर सुन्दर आभूषणों से अलंकृत गोपियाँ भी साथ हो** **लीं और कृष्ण की महिमा का गान करने लगीं और उनके गीत ब्राह्मणों के आशीष के साथ** **समामेलित हो गये।** **** 